DIADAPTASI DARI NOVEL MY EMPRESS
KARYA XIE LUONAN
Bagaimana kondisi Tuan Li?
Tenanglah.
Dia sudah baik-baik saja.
Tuan Li benar-benar orang
beruntung yang dilindungi Langit.
Hidupnya tidak seharusnya
berakhir begitu saja.
Izin jawab, Kaisar. Tuan Li sudah selamat.
Nama Raja Hantu kini sudah menggemparkan
seluruh dunia persilatan.
Dengan hubungan
Sekte Lingbi dan Istana Nanrong sekarang,
mungkin membunuh
Li Chengtian hanyalah permulaan.
Daripada membiarkan
Sekte Lingbi yang bertindak,
lebih baik kita yang melakukannya.
- Hormat pada Nona.
KUIL JINSI
Kalian adalah mantan bawahan Ayah.
Kini,
Ayah dibunuh oleh penjahat.
Meskipun dia adalah Penasihat,
dia menguasai pemerintahan
dan mengacaukan dunia.
Kita harus segera mengambalikan
situasi secepatnya.
Aku sudah mengutus orang
agar menyuruh Jueding kembali ke istana.
Kini apa ada gejolak di istana
atau dunia persilatan?
Izin jawab, Nona.
Saat ini beredar sebuah rumor
di dunia persilatan.
Rumor apa?
Raja Hantu telah muncul.
Baik. Aku sudah tahu.
Kalian pergilah.
- Baik.
Setelah Guru meninggal,
Raja Hantu Lingbi sudah
hilang dari dunia persilatan.
Raja Hantu baru ini datang dari mana?
Jangan-jangan…
Di sini hanyalah cabang Sekte Lingbi,
tapi Raja Hantu ada di sini,
maka ini adalah
tempat yang paling diperhatikan.
Kalian baru menjadi pelayan di sini,
harus menaati peraturan dengan baik.
Apa sudah ingat?
- Sudah ingat.
Apa yang kau lakukan di sini?
Ini kesalahanku.
- Tadi aku tidak sengaja tersesat.
- Ayo pergi.
Baik.
Berani-beraninya
meninggalkan tim tanpa izin
dan hampir saja masuk
ke wilayah penting sekte.
Kulihat kau ini ingin cari mati.
Kau kuhukum angkat lilin ini semalaman
dan introspeksi diri dengan baik.
Baik.
Masih saja keras kepala.
Tenang saja.
Lilin Air Mata Tersembunyi
ini menyala seperti api.
Hanya meninggalkan luka bakar ringan.
Tuan, Raja Hantu menunggumu di dalam.
Silakan ikut aku.
Apa itu dia?
Komandan, apa kita
hanya bersembunyi seperti ini?
Jangan banyak bicara.
- Ini adalah kehendak Tuan.
- Baik.
Dia benar-benar memiliki
Cacing Gerhana Bulan.
Wanita Suci,
haruskah kita mengakui Raja Hantu?
Apa kau tahu ini apa?
- Pohon dedalu?
- Pohon ini
adalah Dedalu Tanpa Hati.
Di dalamnya
penuh dengan ulat beracun pemakan hati.
Wanita Suci.
Takut apa?
Kau sudah terkena racunnya.
Apa kau takut aku meracuni lagi?
Aku akan setia pada Wanita Suci selamanya.
Kalian bukan setia padaku,
tapi racun ini.
Cacing Gerhana bulan adalah
racun terbaik yang pernah aku buat.
Inilah yang memang aku inginkan.
Raja Hantu muncul.
Jika dia benar-benar
memiliki Cacing Gerhana Bulan,
maka itu akan menjadi milikku.
Kau sudah bertemu
bawahannya yaitu Utusan Hantu?
Benar.
Kita serang dia dulu.
Dia adalah Utusan Hantu Wanita Suci
yang paling setia.
Apa bisa memberi
kita peluang untuk bertindak?
Racun
selamanya tidak akan bisa mengendalikan
hati orang yang sesungguhnya.
Setelah kita mendapat obat penawar,
itu barulah ajal
Wanita Suci yang sebenarnya.
Hongqing.
Mereka ingin menyingkirkan Li Chengtian.
Aku juga tidak bisa
membiarkan mereka hidup dengan tenang.
Hancurkan tempat ini untukku.
Bersiap untuk kembalike Aula Suci.
Baik.
BERSATU DENGAN ALAM SEMESTA
Wanita Suci.
Kami mengikuti petunjuk dari uang
dan mendapat satu markas Paviliun Fenglai.
Tapi setelah kami tiba, sudah kosong.
Mereka bahkan memasang bahan peledak.
Mengugurkan sangat banyak ahli sekte kita.
Aku juga nyaris mati.
Pertama mereka merampok harta,
lalu menyebarkan petunjuk
untuk memancing kalian ke Paviliun Fenglai
yang sudah dipasang jebakan.
Aksi memancing musuh ke perangkap ini
sangat menakjubkan.
Aku pantas mati.
Di belakang mereka pasti
ada ahli yang mengarahkan.
Aku telah meremehkan Paviliun Fenglai.
Sekarang ahli sekte kita
mengalami kerugian besar.
Takutnya dalam waktu dekat ini
tidak bisa melawan Paviliun Fenglai.
Pergi beri tahu Raja Hantu.
Aku sendiri akan menjemputnya
kembali ke Aula Suci.
Baik.
Inilah Daun Dedalu Tanpa Hati
yang kau inginkan.
Hal yang dijanjikan Raja Hantu padamu
pasti akan diwujudkan.
Kaisar.
Apa ini benar-benar berguna?
Dilihat dari keadaan
yang kita ketahui saat ini,
karena Daun Dedalu Tanpa Hati ini
bisa memelihara ulat beracun pemakan hati,
kemungkinan besar itu
adalah kunci untuk membuat penawarnya.
Serahkan itu pada Tabib Istana Li.
Baik.
AULA YAOQING
Bibi Yan. Lihatlah aku.
Apa sekarang sudah mirip Tuan Putri?
Riasan Penasihat ini
terlihat lebih mulia daripada Tuan Putri.
Mulai hari ini,
telingaku sudah tenang.
Kelak di istana mungkin
tidak ada orang yang melawanku lagi.
Benar.
Apa barang untuk Wanita Suci
sudah disiapkan?
Sudah mengumpulkan emas,
perak, dan harta dari berbagai tempat
untuk dijadikan
modal perluasan Sekte Lingbi.
Hanya saja kalau begitu,
takutnya kemarahan rakyat akan meluap.
Takut apa?
Xiao Huan ingin menghapus
sistem pencatatan kependudukan
agar rakyat terbebas dari beban pajak.
Tapi aku justru mau memakai sistem lama.
Dinasti Qi yang ingin
dilindungi Xiao Huan,
aku justru akan
menghancurkannya sedikit demi sedikit.
Xiao Qianqing.
Jangan sampai kau tidak bisa menilai
benar dan salah.
Jika kau benar-benar naik takhta,
bagaimana dunia ini memandangmu?
Kau benar-benar akan menjadi orang kejam
yang membunuh kakak demi merebut takhta!
Apa Adik Kesembilan menyukai hadiah
yang kuberikan padamu?
Xiao Qianqing yang dicintai Zhong Lin
sudah mati.
Mulai kini,
kita berdua
putus hubungan.
LAPANG DAN TANPA NODA
Hari ini Raja Yuzhang
bahkan tidak menghadiri rapat pagi.
Ternyata ada di sini.
Menderita karena cinta.
Penasihat Du.
Jangan ikut campur dalam hal
yang tidak seharusnya kau urus.
Aku tidak keberatan
mencari seseorang yang lebih patuh
untuk Istana Nanrong.
Juga membuatnya
menikmati keseruan menjadi Penasihat.
Aku datang mencariku
tentu saja karena di sini
ada hal yang seharusnya kulakukan.
Du Tingxin.
Kau berpikir aku tidak berani membunuhmu?
Burung dengan sifat yang begitu liar
tidak akan bisa kau kurung
di dalam sangkar.
Dia pasti akan memikirkan segala cara
untuk menabrak hingga kepalanya pecah,
berdarah, dan mati baru dianggap berhasil.
Mohon Raja jangan marah.
Tapi aku memiliki cara
yang bisa membantumu mempertahankannya.
Aku bisa membuatnya menjadi
Zhong Lin yang hanya milikmu seorang.
Patuh, manis, mulai kini hanya menurutimu.
Apa pun yang terjadi,
dia tidak akan mengkhianatimu.
Mulai kini, hanya tersisa kau
di dalam hidupnya.
Mulai saat ini, dia akan menjadi
boneka yang bisa kau atur sesukamu.
Dia akan tertawa jika kau suruh.
Dia akan menangis jika kau suruh.
Dia akan selalu
mengatakan "aku mencintaimu"
jika kau menyuruhnya.
Tidak akan pernah berhenti.
Tabib Istana Li.
Aku membawa seorang
saudara datang untuk mencoba obat.
Jangan berbicara!
Sudah jadi.
Cepat berikan pada saudara ini
untuk diminum.
Baik.
Mari.
Kenapa bisa begini?
Cepat goyangkan
lonceng pemakan hati untuknya.
Aku tidak lagi merasakan
rasa sakit racun pemakan hati.
Saudara, apa kau
benar-benar tidak merasa sakit lagi?
Memang sudah tidak ada
rasa sakit racun pemakan hati.
- Berhasil.
- Benar-benar berhasil.
- Berhasil!
Akhirnya kita tidak mengecawakan Kaisar
dan berhasil membuat obat
penawar racun pemakan hati.
Cepat buat penawarnya sesuai resep ini.
Baik.
Tidak disangka
kalian benar-benar berhasil.
Hal yang dijanjikan Tuan
pasti akan ditepati.
Kenapa mau membantu kami?
Tuan pernah bilang,
racun tidak bisa mengendalikan
hati orang yang sesungguhnya.
Dulu seseorang pernah
mengatakan hal yang sama padaku.
Siapa?
Aku memiliki seorang teman,
bernama Die Nu.
Dia juga pernah
menjadi anggota Sekte Lingbi.
Tapi sekarang
tidak ada orang yang mengingat
namanya lagi.
Karena dia sudah mati.
Demi kebebasan,
dia mati karena racun pemakan hati.
Dia pernah mengajakku
melarikan diri bersamanya.
Tapi aku takut rasa sakit
racun pemakan hati ini mengkhianatinya.
Mungkinkah kau lebih memilih dikendalikan
racun pemakan hati seumur hidup?
Kau pilihlah antara kebebasan dan hidup.
Dia lebih memilih
melompat dari tebing dan mati,
demi memilih kebebasan.
Sedangkan aku menjaga
dengan pahit seumur hidup
dengan penuh penyesalan.
Semuanya sudah berlalu.
Benarkah?
Jika lebih awal bertemu Tuan,
mungkin segalanya akan berbeda.
Kaisar.
Segalanya sudah diatur dengan baik.
Bagus.
Hari memasuki Aula Suci adalah
saat untuk menghabisi Wanita Suci.
Sesuai perintah Kaisar, Li Nu sudah
mencatat segala hal tentang Wanita Suci,
baik makan, minum, tidur, tempat tinggal,
kesukaan, dan kebiasaan,
tanpa melewatkan satu kata pun.
SETIAP HARI DI KAMAR HARUS ADA
BUNGA PIR, SANGAT SUKA KUE MADU APUNG
Tapi apa ini benar-benar penting?
Bukankah kita akan segera…
Bunga pir.
SANGAT SUKA KUE MADU APUNG
Suka Kue Madu Apung.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Di mana Cangcang?
Permaisuri masih
mencari keberadaan Kaisar.
Bagaimana situasi di istana?
Raja Yuzhang terlihat
tidak peduli pada pemerintahan.
Tapi aku sudah menyelidiki,
dia diam-diam telah memindahkan
pasukan pribadi Wilayah Chu Selatan
masuk ke ibu kota.
GERBANG CHANGHE
- Raja.
- Ada apa?
Tuan Putri Daerah Zhong Lin
dibawa pergi oleh Penasihat.
Aku baru saja bermimpi,
sepertinya aku jatuh ke dalam air
yang gelap gulita.
Aku sangat dingin.
Itu hanya mimpi buruk.
Tidak perlu dianggap serius.
Benarkah?
Ternyata hanya mimpi.
Zhong Lin.
Istana sudah tidak aman lagi.
Du Tingxin makin menghalalkan segala cara.
Entah apa yang akan terjadi besok.
Kau tinggal bersamaku di istana.
Kita hidup tenang dan terus bersama, ya?
Turunkan aku.
Ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Zhong Lin.
Apa sebenarnya yang ingin kau lakukan?
Xiao Qianqing.
Jangan berbuat bodoh.
Biarkan aku pergi.
Percayalah padaku,
aku tidak akan mencelakaimu.
- Kelak kita masih bisa…
- Aku tidak mau menunggu kelak.
Biarkan aku pergi.
Bibi Chan adalah
orang yang mengikuti Ibunda,
tapi sampai sekarang
keberadaannya tidak diketahui.
Jika kau ingin memberiku kebenaran,
bawalah buktinya ke hadapanku.
Tangkap pembunuh!
- Cepat!
Kami terlambat menyelamatkan.
Mohon Raja mengampuni.
Sampaikan perintah.
Zhong Lin hendak membunuhku.
Tutup gerbang istana.
- Tangkap pembunuh.
- Siap!
Lewat sini!
Ikuti aku!
Cepat, pergi ke sana!
Geledah dengan teliti.
Kalian geledah di sana.
Kalian ikut aku.
- Apa kalian sudah ketemu orangnya?
- Belum.
Kirim semua Pengawal Kekaisaran keluar.
Bagaimanapun caranya,
harus menemukan orang ini untukku.
- Baik.
- Raja.
- Lindungi Zhong Lin pergi diam-diam.
Baik. Aku baru saja menemukan hal lain.
Penasihat Du keluar istana.
Berhenti.
Kau
tunggu aku di sini.
Ini adalah Ribuan Benang Pengikat
yang dibangkitkan dengan darahmu.
Rawat selama sepuluh hari,
lalu masukkan ke dalam tubuh
orang yang ingin kau kendalikan.
Dia perlahan akan kehilangan kesadaran
dan mematuhi perintahmu.
Terima kasih banyak, Wanita Suci.
Tingxin ada satu hal
yang ingin ditanyakan pada Wanita Suci.
Hal apa?
Kenapa begitu membantuku?
Apa hanya karena aku putri
dari penyelamatmu?
Xin.
Aku kehilangan banyak ingatan.
Tapi satu-satunya
yang tidak kulupakan adalah ibumu.
Saat itu, aku
adalah adik seperguruan di Sekte Lingbi.
Sedangkan dia
adalah wanita suci yang memiliki
kekuatan komunikasi spiritual paling kuat
yang dipilih oleh keluarga kekaisaran.
Tapi kami adalah teman paling baik.
Aku dan Sui bersama-sama
mengembara di dunia persilatan.
Masa-masa itu,
kami hidup sangat bahagia.
Sui.
Apa sebenarnya yang terjadi
bertahun-tahun ini?
Kenapa banyak hal yang tidak kuingat?
Para tetua bilang,
aku mengalami penyimpangan tenaga dalam
demi melatih Ilmu Ilahi Lingbi
dan hilang ingatan.
Tapi
sepertinya aku
kehilangan banyak sekali hal.
Apa itu?
Apa sebenarnya yang hilang dariku?
Siapa dia?
Sebenarnya anak ini siapa?
Kenapa dia selalu muncul
di dalam benakku?
Raja. Ini sebuah daftar nama
dayang istana yang ditemukan
di Istana Nanrong.
DAFTAR RIWAYAT PELAYAN ISTANA:
LIU CHAN, LIN NIANWEI
Penasihat.
Pengawal Rahasia menemukan
jejak Ling Cangcang di pinggiran kota.
Kami sudah mengirim
orang untuk menangkapnya.
Zhong Lin, serahkan surat ini
pada Xiao Qianqing.
Cepat pergi!
- Pergi!
- Cangcang!
Di sebelah sana!
Itu kau.
Apa dia yang menyuruhmu menyelamatkanku?
Di mana dia?
- Aku tidak tahu.
- Tidak tahu?
Kenapa dia berkali-kali menghindar
dan tidak mau menemuiku?
Li Hongqing, aku memerintahkanmu
untuk membawaku menemuinya sekarang juga.
Kau tidak seharusnya datang.
Apa kau yang memberikan
payung kertas putih di penginapan?
Apa kau yang berada
di cabang Sekte Lingbi?
Apa kau itu orang yang menjadi
Raja Hantu?
Sampai kapan kau mau bersembunyi dariku?
Seumur hidup?
Bai.
Situasimu saat ini berbahaya.
Harus bertindak hati-hati.
Aku akan menunggumu kembali
dengan selamat.
Mengembalikan kedamaian
dan ketenteraman bagi dunia.
Kaisar, segalanya sudah siap.
Salam, Raja Hantu.
Silakan Utusan Hantu memimpin jalan.
Raja Hantu tiba.
- Hormat pada Raja Hantu.
Kau adalah Raja Hantu?
Benar.
Aku adalah Raja Hantu.
Ternyata kau memang punya niat berkhianat.
Cari mati!
Kalian berani mengkhianatiku?
Mungkinkah
kalian lupa
rasa racun pemakan hati?
Kau yang menawarkan
racun pemakan hati mereka?
Benar.
Racun pemakan hati ciptaanku ini
tidak ada penawarnya.
Itu karena
kau tidak pernah berniat
memberi penawar pada mereka.
Tuanku sudah lama membuat penawarnya
dan menyembuhkan mereka.
Jika tidak, kau pikir
bagaimana mereka berani mengkhianatimu?
Sepertinya kau sudah
merencanakan hari ini sejak lama.
Siapa kau sebenarnya?
Orang yang menginginkan nyawamu.
Die Nu.
Aku juga sudah memilih.
Meski hanya kebebasan sesaat ini,
itu sudah cukup.
Kau benar-benar tidak tertolong.
Pengkhianat sekte
memang tidak pantas hidup.
Ibunda, dingin sekali.
Huan, sayang.
Minumlah obatnya, nanti tidak dingin lagi.
Ibunda.
Obatnya pahit sekali.
Kenapa hanya aku yang kena
penyakit racun dingin?
Kenapa aku harus minum obat sejak kecil?
Ini semua salah Ibunda.
Ibunda tidak melindungi Huan dengan baik.
Ayo, Huan. Setelah minum obat,
Ibunda beri kau Kue Madu Apung, ya?
Ayo.
Kenapa kau punya tato ini?
Apa kau pernah datang ke Dataran Tengah
pada lebih dari 20 tahun yang lalu?
Apa kau pernah datang ke Dinasti Qi
Apa kau…
Katakan, kenapa anakku begitu lahir
langsung menderita penyakit racun dingin?
Kenapa harus dia?
Kenapa dia harus menderita ini?
Kau harus segera meninggalkan istana.
Temukan buluh beku
baru bisa menyelamatkan Huan.
Ini semangkuk obat mati
suri yang kuracik untukmu.
Kau hanya perlu meminumnya
agar bisa meninggalkan
istana dengan cara ini.
Bunuh aku.
Jika mampu, bunuhlah aku.
Kau pikir bisa memimpin
Sekte Lingbi setelah mengalahkanku?
Kau senang terlalu cepat.
Malam bulan purnama,
Raja Hantu kembali ke makam.
Jika kau ingin
mengakhiri segalanya sebelum itu,
bunuhlah aku!